{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"เรียนรู้เกี่ยวกับรูปแบบไฟล์สำรองข้อมูลเกม CSD Steam และ API",
  "title" :"รูปแบบไฟล์ CSD - ไฟล์สำรองข้อมูลเกม Steam",
  "linktitle" : "CSD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-csd",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## ไฟล์ CSD คืออะไร??

ไฟล์ CSD คือไฟล์สำรองเกมที่สร้างโดยบริการเกม **Steam** ที่ให้ผู้ใช้ดาวน์โหลดและจัดการเกม **Valve** ประกอบด้วยข้อมูลสำรองที่เกี่ยวข้องกับเกมที่สามารถใช้เพื่อกู้คืนเกมที่ถูกลบ Steam สามารถกู้คืนเกมจากไฟล์ CSD ได้ก็ต่อเมื่อเกมนั้นดาวน์โหลด ติดตั้ง และแพตช์ผ่าน Steam เรียบร้อยแล้ว ในการกู้คืนเกมจากไฟล์ CSD ให้ใช้ตัวเลือก Steam → Backup and Restore Gamesteam แล้วเลือกไฟล์

## รูปแบบไฟล์ CSD - ข้อมูลเพิ่มเติม

โครงสร้างภายในของรูปแบบไฟล์ CSD ไม่เปิดเผยต่อสาธารณะ และข้อกำหนดรูปแบบไฟล์ไม่พร้อมใช้งานสำหรับการอ้างอิงของนักพัฒนา ไฟล์ CSD จะมาพร้อมกับไฟล์ CSM และ ISS ซึ่งเป็นรูปแบบไฟล์เกม Steam ด้วย

### จะหาไฟล์สำรอง Steam ได้ที่ไหน

ไฟล์สำรอง Steam ทั้งหมดสามารถพบได้ในตำแหน่งต่อไปนี้:

* C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\<game name> \ :
* \cfg\ - การกำหนดค่าและสคริปต์การกำหนดค่าที่กำหนดเอง
* \downloads\ - เนื้อหาที่กำหนดเองสำหรับเกมที่มีผู้เล่นหลายคน
* \maps\ - แผนที่แบบกำหนดเองซึ่งได้รับการติดตั้งหรือดาวน์โหลดระหว่างเกมที่มีผู้เล่นหลายคน
* \materials\ - พื้นผิวและสกินแบบกำหนดเอง
* \SAVE\ - เกมที่บันทึกโดยผู้เล่นคนเดียว

อย่างไรก็ตาม ตำแหน่งของเกมที่สร้างโดยบุคคลที่สามอาจแตกต่างกันและถูกกำหนดโดยผู้พัฒนาเกม

### การกู้คืนจากไฟล์สำรองข้อมูล CSD

ติดตั้ง Steam และเข้าสู่ระบบบัญชี Steam ที่ถูกต้อง (ดูคำแนะนำเพิ่มเติมในการติดตั้ง Steam)
* เปิด Steam
* คลิกที่ "Steam" ที่มุมซ้ายบนของแอปพลิเคชัน Steam
* เลือก "สำรองข้อมูลและกู้คืนเกม..."
* เลือก "กู้คืนข้อมูลสำรองก่อนหน้า"
* เรียกดูตำแหน่งของไฟล์สำรองของเกม
* ดำเนินการต่อผ่านหน้าต่าง Steam เพื่อติดตั้งเกมที่จำเป็น

## อ้างอิง

* [การใช้คุณสมบัติการสำรองข้อมูล Steam](https://help.steampowered.com/en/faqs/view/4593-5CB7-DC3C-64F0)

